# Задания на логику

1.Одна лаборатория ищет лекарство от смертельной болезни. На испытание пришла партия из 1 000 пробирок с лекарством, которое нужно опробовать на людях. Стало известно, что среди пробирок одна является ядовитой. Внешне она ничем не отличается от медикамента. Необходимо как можно скорее отправить лекарство в больницы, но отправлять отравленную пробирку нельзя: погибнут люди. Испытание всех пробирок займут месяцы, это очень долго. Но в лаборатории есть лабораторные мыши. Известно, что лекарство безвредно для них, а даже капля яда их убьёт за сутки. Но в лаборатории только 10 мышей, а пробирок – 1 000. За какое время можно гарантированно найти пробирку с ядом?

**Решение:**
Мы разделим пробирки на равные части, будем смешивать их по капле и давать мышам. В начале у нас будет 100 пробирок. Как только одна из них умрет, возьмем её часть, а остальные отправим в больницу.
100 пробирок мы разделим на 9 мышей: восемь мышей получат по 11 пробирок, а девятой дадим 12. 
Повторяем этот процесс, пока не найдём яд. Это может занять от трех до четырех суток.

Если на вторые сутки мы дадим по 11 пробирок всем девяти мышам, а одну отложим, и все мыши выживут, значит, мы нашли яд за два дня. Если же нет, то мы разделим 11 оставшихся пробирок на восемь мышей: пять мышей получат по одной пробирке, а трое — по две. Если умрет мышь, которой дали одну пробирку, то мы найдем яд за три дня. Если же нет, то останется две пробирки на семь мышей, и мы сможем найти яд за четыре дня.
***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************
2. Перед вами на рисунке 4 карточки. На каждой карточке написано число с одной стороны и буква с другой. Вам сказали, что на каждой карточке, где с одной стороны гласная буква, с противоположной стороны написано четное число.
Сколько карточек (и какие именно) вам нужно перевернуть, чтобы проверить истинность этого утверждения? 

**Решение:**
Ответ: Нужно поднять 2 карточки(A и D). 
Под карточкой A должно быть чётное число, а под карточкой D согласная буква. Карточку B поднимать не надо, т.к она нас не интересует, а карточку C не надо поднимать, потому-что в условии не сказано, что чётные числа только под гласными буквами
***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************

3. На кухне компании «Док.ру» поставили 3 автомата, которые наливают напитки. В первом – зеленый чай, во втором – черный, а третий выдаёт случайным образом то черный, то зеленый чай. Но пара программистов решила подшутить над коллегами и поменяла маркировку автоматов, поэтому на каждом из них оказалась неправильная наклейка. Сколько попыток понадобится, чтобы понять где какой напиток?

**Решение:**
Если третий автомат выдаёт чай по очереди, нам нужно взять чай из каждого автомата по два раза. Два автомата выдадут один и тот же чай, а третий — разные. Таким образом, мы сможем определить, где какой автомат. Если же третий автомат выдает чаи случайно, то придётся брать чай пока он не выдаст другой
***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************
4. На рисунке 4 человека, двое из них в синих шляпах и двое – в желтых.
Перегородка - это стена, через которую ничего не видно.
Слева направо: 1-й человек видит 2-го и 3-го, 2-й видит 3-го, 3-й видит стенку, 4-й вообще ничего не видит.
Они знают, как они стоят, знают, что есть 2 синие и 2 желтые шляпы.
Каждого из них, начиная с первого, спрашивают: "Знаешь ли ты, в какой ты шляпе?"
Допускается два варианта ответа: "Да, знаю, я в ... шляпе" либо "Нет. Не знаю"
Кто первым сможет ответить, в какой он шляпе, учитывая что они слышат ответы друг друга?

**Решение:**
Ответ: Второй.
Третий и четвертый видят только стену, и им затруднительно ответить. Первый видит, что у двоих людей перед ним шляпы разного цвета, следовательно, он тоже не может точно сказать, какая на нем шляпа. Второй, услышав, что первый не знает, должен понять, что у него и третьего шляпы разного цвета, ведь в противном случае первый бы знал, какая на нём шляпа, и ответил правильно. 
***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************
5. Вы должны принимать по одной таблетке лекарства А и лекарства Б один раз в день. A, и B выглядят одинаково, и когда их вынимают из упаковки, они неразличимы.
Однажды, в субботу, вы запутались в таблетках. У вас в руке 1 таблетка А и 2 таблетки Б, но вы не можете их различить. Помимо этого, в упаковке из-под таблеток А осталась одна таблетка.
Как вам дождаться открытия аптеки в понедельник, не нарушив дозировку?

**Решение:**
Ответ: Разделить каждую таблетку пополам.
***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************

# Задачи
## Задание 1
Напишите функцию, которая в качестве аргумента принимает натуральное число n и возвращает сумму цифр этого числа. Если это значение имеет более одной цифры, продолжайте уменьшать его таким образом, пока не будет получено одноразрядное число. Это применимо только к натуральным числам. 
Пример: 	my_function(16)    1 + 6 = 7
   		my_function(942)    9 + 4 + 2 = 15    1 + 5 = 6

### Ответ
```csharp
static int sumOfDigits(int number)
{
    int temp = 0;
    while (number != 0)
    {
        temp += number % 10;
        number /= 10;
    }
    return temp;
}
```

## Задание 2
Напишите функцию, которая принимает количество американской валюты центы (cents) и возвращает словарь / хэш, который показывает наименьшее количество монет, используемых для создания этой суммы. Рассматриваются только номиналы монет: Pennies (1¢), Nickels (5¢), Dimes (10¢) and Quarters (25¢). Поэтому возвращаемый словарь должен содержать ровно 4 пары ключ / значение.

### Ответ
Поскольку данные монеты позволяют решить задачу жадным алгоритмом, так и поступим.
```csharp
static Dictionary<string, int> currency = new Dictionary<string, int>()
{
    { "Quarters", 25 },
    { "Dimes", 10 },
    { "Nickels", 5 },
    { "Pennies", 1 },
};
static Dictionary<string, int> Exchange(float number)
{
    var cents = new Dictionary<string, int>();
    foreach (var item in currency)
    {
        var temp = (int)(number / item.Value);
        cents.Add(item.Key, number > 0 ? temp : 0);
        number -= temp * item.Value;
    }
    return cents;
}
```

## Задание 3
Напишите функцию, которая может принимать любое неотрицательное целое число в качестве аргумента и возвращать его вместе с цифрами в порядке убывания. Переставьте цифры так, чтобы на выходе создать максимально возможное число.

### Ответ
```csharp
static int ArrangeDescending(int number)
{
    var digits = new int[10];
    while (number > 0)
    {
        digits[number % 10] += 1;
        number /= 10;
    }
    for (int i = 9; i > 0; i--)
    {
        for (int j = 0; j < digits[i]; j++)
        {
            number *= 10;
            number += i;
        }
    }
    return number;
}
```
## Задание 4
Дана пирамида чисел:

                    1
                3     5
            7     9    11
        13    15    17    19
    21    23    25    27    29
                ...
Напишите функцию, которая вычисляет сумму строки этого треугольника из переданного в функцию индекса строки (начиная с индекса 1).
Пример: 	my_function (2)  3 + 5  8

### Ответ
```csharp
static int calculateTriangle(int index)
{
    int firstNum = (index - 1) * index + 1;
    int sum = 0;

    for (int i = 0; i < index; i++)
    {
        sum += firstNum + i * 2;
    }

    return sum;
}
```

## Задание 5
Напишите функцию, которая не принимает аргументов и всегда возвращает 5. Звучит просто, не правда ли? Просто имейте в виду, что вы не можете использовать ни один из следующих символов: 
0 1 2 3 4 5 6 7 8 9 * + - /

## Ответ
```csharp
public static int getFive()
{
    string[] five = {"One", "Two", "Three", "Four", "Five" };
    return five.Length;
}
```
# SQL
1. Вывести список автомобилей, которые были созданы на базе авто той же марки (название авто)
```sql
SELECT a.Name
FROM Cars AS a
INNER JOIN Cars AS a2 ON a.BaseID = a2.ID
INNER JOIN Brands AS b ON a.BrandID = b.ID AND a2.BrandID = b.ID;
```
2. Вывести список марок, которые содержат больше 3 автомобилей в представленном списке (название марки)
```sql
SELECT Brands.Name 
FROM Cars 
JOIN Brands ON Cars.BrandID = Brands.id  
GROUP BY Brands.Name  
HAVING COUNT(Brands.Name) > 3
```
3. Вывести список марок с необходимой суммой на покупку всего модельного ряда (название марки + сумма)
```sql
SELECT b.Name, SUM(c.Price) AS TotalPrice
FROM Brands AS b
INNER JOIN Cars AS c ON b.ID = c.BrandID
GROUP BY b.Name;
```
4. Вывести список двух стран с максимальной средней мощностью автомобилей (название страны + средняя мощность)
```sql
SELECT TOP 2 co.Name, AVG(c.Pow) AS AvgPow
FROM Countries AS co
INNER JOIN Brands AS b ON co.ID = b.CountryID
INNER JOIN Cars AS c ON b.ID = c.BrandID
GROUP BY co.Name
ORDER BY AvgPow DESC;
```
5. Вывести список самых дешевых автомобилей каждой марки (название авто + название марки)
```sql
SELECT c.Name, b.Name
FROM Cars AS c
INNER JOIN Brands AS b ON c.BrandID = b.ID
WHERE c.Price = (SELECT MIN(Price) FROM Cars WHERE BrandID = c.BrandID);
```
